不用去和大叔和早苗阿姨打声招呼吗
オッサンや早苗さんに挨拶しないでいいのか
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
刚才的照片
さっきの写真
爸爸以前当过演员
私のお父さん　役者をやっていたんです
在高中时代作为学生演员就已经小有名气了
高校の時から学生演劇だが有名で
好像还在比赛中获得过优胜
コンクールで優勝したこともあるそうです
我一点也不知道
私　知りませんでした
听说过的只是 妈妈曾经担任过中学教师
お母さんが中学の先生だったことは聞いてましたけど
照片里的两人看起来十分幸福
写真の中の二人はとても幸せそうでした
因为他们实现了自己的梦想
二人は夢を叶えていたんですから
渚
而且 本该能一直持续下去的
そして　それはずっと続くはずだったんです
要是没有我的话…
私さえ　いなければ…
不是这样的
そりゃ違う
而且他们两人现在也应该是十分幸福的
それにあの二人は今だって幸せなはずだ
但却放弃了梦想 不是吗
夢は諦めてしまいました　違いますか
然后我现在牺牲了他们的梦想
そして今私は二人の夢を犠牲にして
却想要去实现自己的梦想
自分の夢だけ叶えようとしているんです
我是个很过分的孩子 一点都不懂得感恩
私はひどい子供です　恩知らずです
我对冈崎同学也是一样的
岡崎さんにも　そうです
为了实现自己的梦想 浪费了大家很多的时间
自分の夢を叶えるために　皆さんの時間をたくさん使わせてしまっています
我们是因为自己喜欢所以才做的
俺たちは好きでやってるんだ
如果你现在就这么气馁了的话
今お前が挫けちまったら
那我们所做的一切就会变得毫无意义
俺たちのしてきたことがムダになっちまう
大家好不容易拼到这一步了
みんなでここまでやってきたんだ
加油吧
頑張ろうぜ
形影不离
我好困啊
すげぇ眠いんですけど
你真是没有一点紧张感啊
アンタ　緊張感ないわね
小渚 你怎么了呢
渚ちゃん　どうしました？
渚在正式表演之前都会紧张的
渚も本番前で硬くなってるんだ
对吧
だよな？
是的
はい
小渚看起来是不是有点奇怪
渚ちゃん　何だかおかしくないか？
因为发生了一些事情…
ちょっといろいろあってな
你照平时的样子做就行了
お前は普段通りでいてくれ
小渚 让我来告诉你一个很不错的魔咒吧
渚ちゃん　いいおまじない教えてあげるよ
在手上写三次字并吞下去
手に字を３回書いて飲み込むんだ
人 人 人
人　人　人
那不是「人」 而是「入」
それ「人」じゃなくて　「入る」なの
心意才是最重要的吧！心意！
気持ちが大事なの　気持ちが！
阳平 不会写汉字的话不用勉强哦
陽平　漢字書けないなら無理しなくていいわよ
这种程度的怎么可能不会写
書けますよ　このくらい
你又来了 又来了
またまた
你太把我当傻瓜看了
アナタ　バカにしすぎですよ
反正要到下午才正式演出 稍微出去走走吧
本番は午後からだし　ちょっと外に出てみないか
对了 我必须去陪我妹妹才行
ああ　僕妹の相手しなきゃ
那么 在那之前就先自由活动吧
じゃ　時間まで自由行動ね
那么 你想去哪儿
さてと　どこに行きたい？
渚
对不起 你在说什么呢
すみません　何でしょうか
抱歉 虽然我心里明白我必须得振作才行…
ごめんなさい　しっかりしなくちゃって分かってるんですけど…
但总是不由自主地想起很多事情
つい　いろいろ考えてしまって
就像冈崎同学说的一样
岡崎さんの言った通りです
毕竟是大家一起建成的舞台
みんなで作り上げてきた舞台なのに
不能因为我而让大家的努力白费
私のせいで台なしにしてしまうわけにはいかないです
是啊 好好干吧
そうだな　しっかりやろうぜ
好的
はい
冈崎同学？
岡崎さん？
那家伙跑哪儿去了
どこ行っちまったんだ　アイツ
啊 早苗阿姨
あっ　早苗さん
哎呀 冈崎同学
あら　岡崎さん
大叔没跟你在一起吗
オッサンは一緒じゃないんですか？
是的 他让我先过来
はい　先に行くように言われました
他会过来看吗
見に来てくれるかな
没问题的 他决不可能会错过渚的演出的
大丈夫ですよ　渚の晴れ舞台を見逃すはずがないです
她全都知道了吧…
全部　知っちまったんだろ…
我看到的时候 已经来不及了
俺が見つけた時は　手遅れだったんだ
渚在哪里呢
渚はどこにいますか？
那个… 我们走散了
それが　はぐれちゃって
哎呀
あら
古河小姐
古河さん？
啊 矶贝女士
あっ　磯貝さん
那么 我就先告辞了
それじゃ　私はこれで
渚就拜托你了哦
渚のこと　よろしくお願いしますね
打扰了
失礼します
哎呀 古河同学 有什么事情吗
あら　古河さん　どうなさったんですか？
那个…
その…
我之前从冈崎同学那里听说过了
前に岡崎さんから聞いたんです
说是这里收藏着高中演剧的资料
ここには高校演劇の資料がそろってるって
要作为表演的参考吗
お芝居の参考になさるんですか？
是的
はい
我很期待下午的演出
午後の舞台　楽しみにしてます
请加油哦
頑張ってくださいね
好的
はい
我去外面随便走走
私　少し外に出てきます
资料跟录像就请随便看吧
資料もビデオもご自由に見てくださいね
非常感谢
ありがとうございます
高中演剧大赛
宫泽
宮沢
哎呀 冈崎同学
あら　岡崎さん
你有看到渚吗
渚をどこかで見なかったか？
古河同学的话
古河さんなら
在资料室查阅以前高中演剧的资料…
資料室で昔の高校演劇の資料を…
渚
这是 大叔的…
これ　オッサンの…
是爸爸高中时代的录像
お父さんが高校生の時のビデオです
是在演剧大赛中获得优胜时的录像
演劇コンクールで優勝した時のものです
就连阿波罗也舍弃了我
もはや　この身はアポロンにも見放され
不论是我自己还是我王国的子民
己自身にも我が王国の民にも
都已经成为了招致腐朽的不幸象征
ケガレをもたらす不幸の象徴
看吧！
見るがいい！
演得非常好
すごく上手です
明明和我一样都是高中三年级的学生
私と同じ高校３年生なのに
但我跟他根本无法相提并论
私なんかと比べものにならないほど
那么 我们想让部长古河君发表一下优胜感言
それでは　部長の古河君に優勝の挨拶をしてもらいたいと思います
拜托你了
お願いします
我喜欢演戏
俺は芝居が好きだ～
我今后一生都要站在舞台上
俺はこれからも一生舞台に立ち続ける
一定要成为职业演员
必ずプロの役者になることを
我就借此机会宣誓了
この場を借りて　誓わせていただきます
那个 您自己的抱负就先谈到这里
あの　ご自分の抱負はそのくらいにして
请作为社团的代表 说一句吧
部の代表として一言を
演戏真是太棒…
演劇　サイコー…
你就是你
お前はお前だ
现在尽你所能去做就好了
今お前にできることをやるしかない
不是吗
そうだろ？
以上是合唱部的表演
以上　合唱部でした
接下来是演剧部的独角戏「幻想物语」
次は演劇部により一人芝居「幻想物語」
脚本和主演 古河渚
脚本 主演　古河渚
准备需要少许的时间
準備まで少し時間をいただきます
渚
终于到这个时候了
いよいよ　この時が来たね
没问题的 一定会成功的
大丈夫　絶対成功します
只要像练习时那样去演 一定可以演好的
練習通りやれば　きっとうまくいくの
不用太紧张了 放轻松去演就好
あんまり緊張しないで　楽しくやりましょ
让各位久等了
お待たせしました
演剧部的「幻想物语」
演劇部「幻想物語」です
渚 开始了
渚　いくぞ
我想知道 想知道然后去道歉
私　知りたいです　知って謝りたいです
就交给我吧
任しておいてください
小渚？
渚ちゃん？
我帮你借到个好东西了哦 看吧
いいものを借りてやったぞ　ほら
有点奇怪啊
変ね
欢迎回家 我们爱的结晶
おぉ　お帰り　俺たちの愛の結晶よ
怎么回事
どうしちゃったんだろ
太紧张了吗
緊張してる？
怎么了 振作点
どうした　しっかりしろ
小渚的样子好奇怪
渚ちゃん　様子が変なの
是怯场了吗
あがってしまったんでしょうか
冈崎 要怎么办
岡崎　どうする？
要先把幕降下来吗
いったん幕降ろす？
没事的
大丈夫だ
是她的话 一定没问题的
アイツなら　絶対に
我喜欢演戏
俺は芝居が好きだ～
我今后一生都要站在舞台上
俺はこれからも一生舞台に立ち続ける
一定要成为职业演员 我就借此…
必ずプロの役者になることを　この場を…
演戏真是太棒了
演劇　サイコー…
表演已经开始了吗
劇　始まったのか？
难道是真的哭了
まさかマジ泣き？
不行了 把幕降下来
ダメだ　幕降ろそう
朋也
去实现梦想吧 渚！
夢を叶えろ　渚～！
怎么回事
なに
大叔？
オッサン？
渚
你是笨蛋吗
バカか　オメェは！
孩子的梦想就是父母的梦想
子供の夢は親の夢なんだよ
由你去实现就行
お前が叶えればいいんだ
我们梦想着你能实现自己的梦想
俺たちは　お前が夢を叶えるのを夢見てんだよ
我们并没有放弃自己的梦想
俺たちは夢を諦めたんじゃねぇ
只是把自己的梦想寄托在了你的梦想上
自分達の夢をお前の夢にしたんだ
所谓父母就是这样的
親ってのはそういうもんなんだよ
所谓家族就是这样的
家族ってのはそういうもんなんだよ
所以 从那天开始就一直…
だから　あの日からずっと…
过着烤面包的生活 一直…
パン焼きながら　ずっと…
我们一直都在渴望着这一刻
俺たちは　それを待ち焦がれて生きてきたんだよ
如果在这里你气馁了 我们会很失落的
ここでオメェが挫けたら　俺たちは落ち込むぞ
你这家伙
テメェ
责任重大啊 你这家伙
責任重大だぞ　テメェ！
早苗 你在的吧 你也说两句
早苗　いるんだろ　お前も言ってやれ
渚 加油
渚　頑張れ
怎么回事 发生什么事了
なに　どうなってるの？
朋也
我们也是 渚
俺たちもだぞ　渚
我和春原没能做到的事情 你现在正要去实现
俺や春原ができなかったことを　今お前が叶えようとしてくれてるんだ
你现在背负着我们充满了挫折的回忆
俺たちの挫折した思いも　お前が今背負ってるんだよ！
让我…
あなたを…
让我带您去吧
あなたをお連れしましょうか
这座小镇 愿望实现的地方
この町の　願いが叶う場所に
带我们去吧 渚
連れていってくれ　渚
把我们…
俺たちを…
这里是已经终结了的世界
ここは終わってしまった世界
除了我以外 别无他人的世界
私の他には誰もいない世界です
房间里有的只是小小的木制桌椅
部屋の中にあるのは　小さな木のテーブルとイス
窗外是一片一望无垠的荒野
窓の外には　何もない荒野が広がっています
古旧的建筑 连是什么时候造的都无从知道
建物は古く　いつ建てられたのかも分かりません
我独自一人生活在这里
私はここで一人で暮らしています
有时候会外出 捡一些必要的东西
時々外に出て　必要なものを拾ってきます
即使来到外面也是 独自一人
外に出ても誰もいません
在微弱的阳光中 有无数微弱的光在飞舞着
弱い日差しの中に　小さな光がたくさん飛んでいます
我捡起了树枝和钉子 还有许许多多东西
私は木切れやクギや　いろいろなものを拾ってきました
为的是做出朋友
友達をつくるためです
但是诞生于这个世界
でも　こんな世界に生まれてしまうことは
对他来说 是一件幸福的事情吗
その子にとって幸せなのかしら
这个疑问一直留在我的心中…
そんな疑問を胸の中に抱きながら…
这个世界果然早已终结
この世界はやっぱり終わってしまっていた
不会再诞生新的生命
もう命は生まれない
有生命的物体 除了她以外不会再有
命あるものは彼女しか存在しない
很久很久以前 或者是很远很远的将来
いつか遠い昔か　遠い未来
我存在于一个不同的世界
僕は別の場所にいた
那里是一个非常热闹的地方
そこはとても賑やかな場所だった
但现在已经回不去了
でも今はもう帰れない
因为我拥有她为我制造的这具身体
僕には彼女が作ってくれた体があるから
怎么了
どうしたの？
还要做吗
また　作るの？
但是…
でも…
不会动的哦
動かないんだよ
不能变成朋友的哦
友達はね　できないんだよ
要做其他的东西吗
別のものを作るの？
要做什么？
何を？
我也不知道
それは僕にも　まだ分からない
但是她能把破烂组合起来 制作出什么新的物品
でも彼女はガラクタを組み合わせて　何か新しいものを作ることができる
这是我不能做到的很特别的力量
それは僕にはできない特別なことだ
是啊 只要去花费一点时间
そうだね　時間をかければ
说不定会做出什么好东西的
何か素敵なものが作れるかもしれないね
做点什么好呢
何を作ろうか
像这样令人欢心雀跃的东西就好
こんなふうに心躍るものがいい
她来做 我帮忙
彼女が作って僕が手伝う
这是一件很美妙的事情
それはとても素敵なことだ
我想待在她身边
僕は彼女の傍にいよう
今后也一直两个人在一起
これからもずっと二人でいよう
然后 在某一天离开这个世界
そしていつか　この世界から出ていくんだ
前往我曾存在过的那个既温暖又热闹的世界…
昔僕がいた　暖かくて賑やかな世界へ…
我想起下文来了
続きを思い出しました
故事的下文
お話の続きです
女孩和人偶决定离开那个世界
女の子と人形はその世界を出ることにしたんです
因为人偶知道在远方
人形はずっと遠くに
有一个比那里更加温暖和热闹的世界
もっと暖かくて賑やかな世界があることを知っていたからです
然后呢 怎么样了
それで　どうなるんだ？
经过长长的旅行后
長い長い旅をして
在那远方…
その先で…
在那远方？
その先で？
唱起了歌
歌を歌います
真的吗
マジかよ
真的哦
本当です
所以我刚才在表演最后唱的歌
だから　さっきの劇の最後に私が歌ったのは
是和故事对应起来的哦
ちゃんとお話に合っていたんです
但那个女孩怎么说也不会去唱「团子大家族」的吧
でも　その女の子「だんご大家族」は歌わないだろ　さすがに
那是我的个人兴趣
あれは私の趣味です
虽然大家都报以热烈的掌声了
みんな拍手してくれてたけどさ
但最后的气氛始终有点微妙呢
最後ちょっと微妙な雰囲気だったぞ
似乎把之前的感动都破坏了…
それまでの感動が台なしっていうか…
因为我无论如何都想唱嘛
どうしても歌いたかったもんですから
算了 这样也好
まっ　いっか
棒极了 你的表演
サイコーだったよ　お前の劇
真的吗
本当ですか？
我不会说客套话 你是知道的吧
俺はお世辞は言わない　知ってるだろ
我知道 所以真的很高兴
知ってます　だから素直に喜びます
您也来了啊
いらしてくださったんですね
因为收到了请帖
招待状をもらったからね
对不起 擅自做了这样的事情
すみません　勝手なことをして
但是 我想还是联系一下的比较好
でも　ご連絡した方がいいと思って
我看到你的演出了 非常不错的故事
お芝居見せてもらったよ　いいお話だったね
非常感谢
ありがとうございます
让我想起了许许多多的往事…
昔のことを思い出したよ　いろいろと…
那么 我就此告辞
じゃ　私はこれで
好的
はい
不要喝太多了
あんまり飲みすぎるなよ
冈崎同学？
岡崎さん？
明天要不要去哪里玩玩？
明日　どこかに遊びに行くか？
正好是补假 我们俩偶尔也单独出去走走吧
振り替え休日だろ　たまには二人で出かけようぜ
而且也有些话想对你说
ちょっと話もあるし
有话？
話？
啊 原来在这里啊
ああ　こんなとこにいた
大家都在活动室等着你们呢
みんな部室で待ってるわよ
主角和导演不在的话 没办法开始庆祝吧
主役と演出がいなきゃ　打ち上げ始めらんないでしょ
抱歉抱歉
悪い悪い
走吧
行こう
好的
はい
あの始まりの日　強がってた
初会之日 我曾故作坚强
不经过允许 擅自进来真的好吗
勝手に入ってしまっていいんでしょうか
有什么关系 毕竟我们是这里的学生
構わないさ　俺たちはここの生徒なんだから
幼い出逢いに　背伸びをしていた
幼时相逢 难免年少轻狂
也是呢
そうですね
这段时间…
この頃さ
同じ風を受け　笑いあった
清风拂过 二人相视而笑
这段时间我变得不怎么讨厌这所学校了
この頃　俺この学校が嫌いじゃなくなってきた
是吗 真太好了
そうですか　それはよかったです
ああ　振り返れば　懐かしい日々
蓦然回首 往事又上心头
原来我是值日生啊
私日直になってます
那是我在你病假时写上去的 自己都忘了
お前が休んでる時に書いたんだ　忘れてた
その足音が　耳に残る
你的足音 仍在耳畔回响
一点都没注意到…
ちっとも気付きませんでした…
君の声はどこにいても届く
你的话语 伴我浪迹天边
ほら
もう一人じゃない
不再孤单 二人形影相随
这是回礼
お返しです
影二つ
高く遠く響く調べ　大事に抱いて
乐声高远 将你紧拥在怀
昨天我不是说有话要对你说吗
話があるって言ったな　昨日
嗯 是什么？
はい　何でしょうか
那个 怎么说呢…
その　なんていうか…
育んだ思いを言葉に変えよう
满腹思绪 如今化为话语
如果在明天起来之后…
あ　明日　朝起きたら
发现我们变成了一对恋人 你会觉得很有意思吗
俺たちが恋人同士になってたら　面白いと思わないか？
どこまでも温かな手をつないで
相伴永远 二人手手相牵
请和我交往 渚
俺と付き合ってくれ　渚
君との未来
未来有你
我喜欢你
お前のことが好きだ
所以 希望你以后一直都和我在一起
だから　これからもずっと俺と一緒にいて欲しい
語り続ける
前路光明无限
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
冈崎同学今天好像要去春原同学那里
岡崎さん　今日は春原さんのところに行くそうです
怎么了 冈崎
どうした　岡崎
最近 想了很多有关你的事情
最近　お前のことをたくさん考えるようになったんだ
好像很愉快嘛
楽しそうだな
能不能让我也加入呢
俺も混ぜてもらえないかな
这里没别人的 没事
誰もいないから　大丈夫だ
喂 小子 你告诉她
おい　小僧　教えてやれ
你是笨蛋吗
バカじゃないの
没办法 只好我来说了
仕方がねぇ　俺の口から言ってやれ
暑假的一二事
糟糕 开始兴奋了
やべぇ　興奮してきた